Repository: getfem-doc/getfem-doc-translations
Catalog: doc/sphinx/source/locale/*/LC_MESSAGES/gmm/blas.po
Languages: ja

source: Basic linear algebra operations
ja: 基本線形代数演算

source: The same choice has been made as in MTL to provide basic operations as functions not as operators. The advantages are that it is clearer to see where are the linear algebra operations in the program and the programming of optimized basic linear algebra operations is greatly simplified.
ja: 基本的な操作を演算子としてではなく関数として提供するために、MTLと同じ選択が行われています。利点は、プログラム内の線形代数演算がどこにあるのかが分かりやすくなり、最適化された基本線形演算のプログラミングが大幅に簡素化されます。

source: scale and scaled
ja: スケールとスケール

source: ``gmm::scale`` is used to multiply a vector or a matrix with a scalar factor::
ja: `` gmm :: scale``は、ベクトルまたは行列にスカラー因子を掛けるために使われます::

source: If one not needs to multiply the vector but wants to use the multiplied vector in an expression ``gmm::scaled`` gives a reference to a multiplied vector. This is only a reference, no operation is made until this reference is used somewhere. For instance::
ja: ベクトルを乗算する必要がなく、乗算されたベクトルを式 `` gmm :: scaled``で使用したい場合は、乗算されたベクトルへの参照を与えます。これは参照のみです。この参照がどこかで使用されるまで操作は行われません。例えば：：

source: print to the standard output the vector ``V`` multiplied by ``10.0`` without changing ``V``.
ja: `` V``を変更せずにベクトル `` V``を `` 10.0``で標準出力に出力します。

source: transposition
ja: 転位

source: ``gmm::transposed(M)`` gives a possibility modifiable reference on the transposed matrix of ``M``.
ja: ``gmm::transposed(M)`` は、 ``M`` の転置された行列上に修正可能な参照を与えます。

source: imaginary and real part
ja: 虚数部と実数部

source: For a complex matrix ``M`` or a complex vector ``V``, ``gmm::real_part(M)``, ``gmm::real_part(V)``, ``gmm::imag_part(M)`` or ``gmm::imag_part(V)`` give a possibility modifiable reference on the real or imaginary part of the matrix or vector (for instance ``gmm::clear(gmm::imag_part(M))`` will set to zero the imaginary part of a matrix ``M``). These functions cannot be applied to real matrices or vectors.
ja: 複合行列 ``M`` または複合ベクトル ``V`` 、 ``gmm::real_part(M)`` 、``gmm::real_part(V)``、 ``gmm::imag_part(M)`` または ``gmm::imag_part(V)`` に対して、行列またはベクトルの実部または虚部に対する変更可能な参照を与える(たとえば、 ``gmm::clear(gmm::imag_part(M))`` は行列 ``M`` の虚部を0に設定します。)。これらの関数は実数の行列やベクトルには適用できません。

source: conjugate
ja: コンジュゲート

source: For a matrix ``M`` or a vector ``V``, ``gmm::conjugated(M)`` and ``gmm::conjugated(V)`` give a constant reference on the conjugated vector or matrix. Of course, for a real vectors this has no effect (and no cost at all). Note : ``gmm::conjugated(M)`` transposes the matrix ``M`` so that this is the hermitian conjugate of ``M``. If you need only the conjugate of each component you have to use both transposition and conjugate with ``gmm::conjugated(gmm::transposed(M))`` or equivalently ``gmm::transposed(gmm::conjugated(M))``.
ja: 行列 `` M``やベクトル `` V``の場合、 `` gmm :: conjugated（M） ``と `` gmm :: conjugated（V） ``は共役のベクトルまたは行列。もちろん、実際のベクトルの場合、これは効果がありません（そして、コストはまったくありません）。注意： `` gmm :: conjugated（M） ``は行列Mを `` M``のエルミート共役であるように転置します。各コンポーネントのコンジュゲートだけが必要な場合は、gmm :: conjugated（gmm :: transposed（M）） `またはそれに相当する` `gmm :: transposed（gmm :: conjugated（M） ）） ``。

source: add
ja: 追加する

source: addition of vectors or matrices. It is alway possible to mix different type of vector or matrices in the operations. The following operations are valid::
ja: ベクトルまたは行列の加算。操作では、常に異なるタイプのベクトルまたは行列を混在させることができます。次の操作は有効です::

source: IMPORTANT : all the vectors have to have the same size, no resize will be automatically done. If a vector has not the good size, an error will be thrown.
ja: 重要：すべてのベクトルは同じサイズでなければなりません。サイズ変更は自動的に行われません。ベクトルのサイズが適切でない場合、エラーがスローされます。

source: mult
ja: マルチ

source: Matrix-vector or matrix-matrix multiplication. Again, all the matrices and vectors have to have the good size. The following operations are valid::
ja: 行列ベクトルまたは行列と行列の乗算。この場合も、すべての行列とベクトルが適切なサイズでなければなりません。次の操作は有効です::

source: norms
ja: 規範

source: ``gmm::mat_trace(M)`` gives the trace of matrix ``M``.
ja: `` gmm :: mat_trace（M） ``は行列 `` M``のトレースを返します。

source: scalar product
ja: スカラー積

source: for vectors only, ``gmm::vect_sp(V1, V2)`` gives the scalar product between ``V1`` and ``V2``. For complex vectors, this do not conjugate ``V1``, you can use ``gmm::vect_sp(V1, gmm::conjugated(V2))`` or ``gmm::vect_hp(V1, V2)`` which is equivalent.
ja: ベクトルのみの場合、 `` gmm :: vect_sp（V1、V2） ``は `` V1``と `` V2``の間のスカラ積を与えます。複雑なベクトルの場合、これは `` V1``と共役しません。 `` gmm :: vect_sp（V1、gmm :: conjugated（V2）） ``または `` gmm :: vect_hp（V1、V2） ``これは同等です。
